# Домашнее задание 1

## Всем привет!

В рамках первого домашнего задания вам предстоит протестировать ваши проекты со второго семестра.

1. [Инструкция](#инструкция)
   1. [Getting Started](#getting-started)
   2. [Тестирование и отчет](#тестирование-и-отчет)
      1. [Требования для отчета](#требования-для-отчета)
      2. [Частые ошибки](#частые-ошибки)
   3. [Как сдавать на проверку](#как-сдавать-на-проверку)
2. [Сроки и баллы](#сроки-и-баллы)

## Инструкция

### Getting Started
1. Разбиться на команды (макс. 4 человека). Записаться в [табличку](https://docs.google.com/spreadsheets/d/14IFp73eOYVpEGogc6CKp1eomw8HU0_yG7pmuIGolbds/edit?usp=sharing) *(колонку "Ментор" не заполняем!)*
2. В GitHub форкнуть этот репозиторий, затем создать новую ветку с названием команды и добавить `markdown` файл с названием: `<название команды>.md`.

### Тестирование и отчет
1. Провести командное тестирование **основных фичей/страниц** своего проекта со второго семестра
   - тестируем функциональность
   - тестируем нефункциональные характеристики
   - не забываем про позитивые и негативные кейсы
   - тестируем **основные** фичи/страницы (без которой вашего проекта быть не может)
2. Оформить тестовый отчет в файле `<название команды>.md` (требования к тестовому отчету см. ниже)
3. Открыть с внесенными изменениями `Pull Request`, указать в качестве target этот репозиторий.
4. Скинуть ссылку на PR ментору, который к вам прикреплен.

#### Требования для отчета

1. В начале отчета указываем название команды, ссылку на проект и тестовое окржуение (браузер + версия)
2. Один пункт – одна проверка
3. Должен охватывать весь функционал
4. Пункты в утвердительной форме
5. Лаконичность в описании проверок
6. Однозначность формулировок
7. Писать максимально сухо и по делу
8. Должен быть структурированным списком проверок
9. Если проверка выявила баг, его необходимо кратко описать рядом с самой проверкой (скриншоты приветствуются)
10. Общие паттерны, например, правила валидации стоит выносить в отдельный блок и ссылаться на него во всем отчете
11. На каждый блок проверки должен быть хотя бы один скриншот / скринакст, чтобы было визуально понятно, что проверяется
12. На каждую описываемую страницу должна быть указана ссылка

#### Частые ошибки
1. Не добавлены **положительные** кейсы
2. Неоднозначные формулировки (можно трактовать смысл по-разному или слишком размыто). Например, "верно заполнить поля формы" - это не однозначно, требуется пояснить что является верным и неверным заполнением
3. Не проверяется навигация
4. Проверяется **перезагрузка** страницы, как отдельный кейс – фактически пустая проверка
5. Много **опечаток**/грамматических ошибок
6. Низкая **смысловая нагрузка** пунктов (не нужны пункты, которые просто сообщают информацию, а не проверяют что-то)
7. Одинаковые проверки (сверяйтесь друг с другом)
8. Некорректная **разбивка по блокам** (например, тестирование навбара происходит на каждой странице вместо того, чтобы вынести в отдельный блок)
9. Некорректно названы элементы ([Как называются UI-элементы](https://telegra.ph/UI-elements-07-05))
10. Плохо выделены баги (они должны выделяться на фоне обычных проверок)
11. Проверяются не все случаи валидации пользовательского ввода
12. Не проверяется пустое состояние

### Как сдавать на проверку
1. Каждый член команды должен **провести ревью** отчета с целью выявления ошибок. Исправьте всё, что найдете сами.
2. Каждый член команды должен **поставить Approve** или **написать комментарий о своем аппруве** в PRe.
3. Скинуть ссылку ментору (они добавлены в общий чат курса)


## Сроки и баллы
- На исправление замечаний ментора – 2 дня
- SLA начала проверки ментора - 2 дня
- Для успешного выполнения задания нужно получить аппрув ментора к РК1 (10 октября). Сдача домашек в последний момент ни чем хорошим не обернется.
- Максимальное количество баллов за задание – 10

